Правила игры в Дартс
Мишень крепится таким образом, чтобы расстояние от пола до центра мишени (<Булл-ай>) составляло 173см. При этом сектор <20> должен быть черного цвета и находиться строго вверху мишени. Минимальная дистанция броска - 2м 37см, измеренная горизонтально от поверхности мишени.
В основном в Дартс играют 2 игрока или 2 команды. Команда может состоять из двух и более человек.
Перед началом игры каждый может сделать 9 бросков для разминки.
Затем, для определения, какая команда будет начинать первой в очереди бросков, один из участников каждой команды совершает контрольный бросок. Та команда, участник которой попал ближе к центру мишени Булл-ай, начинает игру первой по очереди.
Каждый игрок метает 3 дротика в одном подходе. Обычно бросается 2 комплекта дротиков - один каждой командой, после чего дротики снимаются с мишени.
Бросок не засчитывается в случае заступа за линию броска, или когда игрок роняет дротик, перецепившись за линию броска. Для того, чтобы бросок считался результативым, дротики должны оставаться в поле мишени не менее 5 секунд после финального броска участника. Если дротик застревает в другом дротике или выпадает из мишени, бросок не засчитывается.
Очки в Дартсе засчитываются таким образом:
Бросок в поле сектора - по числу, указанному на секторе. Бросок во внешнее узкое кольцо мишени дает удвоение числа сектора и называется <дабл>. Бросок во внутреннее узкое кольцо мишени дает утроение числа сектора и называется <требл>. Попадание во внешнее кольцо <Булл-ай> дает 25 очков и называется <Булл>, а во внутреннее кольцо <Булл-ай> - 50 очков, и называется <дабл-булл>.
Это базовые правила Дартс. Существуют различные игры в дартс. Наиболее популярными являются следующие: 

НАБОР ОЧКОВ 
Упражнение <Набор очков> предусматривает выполнение непрерывно или поочередно, согласно жребия) 30 бросков в 10 сериях из трех дротиков на лучшую сумму. Результат упражнения определяется по сумме очков, набранных в результате всех точных попаданий в мишень. При попадании в зоны удвоения и утроения очки при этом соответственно увеличиваются в два и три раза и суммируются к общей сумме очков. 

СЕКТОР 20 
В упражнении <Сектор 20>, аналогично упражнению <Набор очков>, игрок выполняет 30 бросков (10 серий по 3 дротика), стараясь набрать как можно большую сумму только за счет попаданий в <сектор 20> мишени. Попадания в зону удвоения засчитываются за 40 очков, в зону утроения за 60 очков. Дротики, не попавшие в зону <20>, к результату общей суммы не прибавляются. 


ПЯТЬ ЖИЗНЕЙ 
Надо набрать большее количество очков, чем у предыдущего игрока, хотя бы на одно очко, но больше. Исключением является только 180 очков. Каждый игрок может ошибиться 5 раз. На шестой - выходишь из игры. Прекрасная коллективная игра. Можно играть впятером - вшестером. Будет быстро и весело. Пожалуй, единственная игра, в которую неинтересно играть вдвоём. 
КРИКЕТ 
Смысл игры сводится к тому, чтобы первым завладеть/закрыть определенные номера на доске и набрать наибольшее количество очков. Игрок, который сделает это первым, считается победителем. В игре участвуют номера: 20, 19, 18, 17 , 16, 15 и <яблочко>. Игроки бросают дротики по очереди. Три броска за один подход. Для того, чтобы завладеть/закрыть номер, игрок должен выбить его трижды. 
Этого можно достигнуть: 
или 3-мя одинарными попаданиями в данный номер. 
или одним одинарным и одним попаданием в "двойное кольцо> для данного номера. 
или одним попаданием в "тройное кольцо> для данного номера.
Если один игрок трижды выбивает один номер, то это номер становится его собственностью. Если оба игрока завладевают номером, то он считается <закрытым> и больше не участвует в игре. Для того, чтобы закрыть яблочко нужно: 
Либо трижды попасть в <яблочко> (сектор 25) 
Либо 1 раз в "яблочко> (сектор25) и один раз в "Двойное яблочко> (сектор 50)
В случае, если один игрок <завладел> каким-либо номером, а второй еще нет, то первый игрок может набирать на нем очки, до тех пор пока этот номер не будет <закрыт>. Очки с попадания в номер начинают начисляться игроку с того момента, когда он завладеет номером, но при этом этот номер еще не <закрыт>. Номера могут перейти в собственность или быть <закрытыми> в любом порядке по желанию игрока. Игрок не обязан называть номер в который он делает бросок. После того, как номер переходит в <собственность> игрока, то попадание в <Двойное кольцо> или <Тройное кольцо> для данного номера, приводит к удвоению или утроению дополнительных очков для этого номера.
Побеждает тот, кто <закрыл> первым все номера и <яблочко> и при этом имеет наибольше количество очков. Если оба игрока закончили игру и при этом имеют одинаковое количество очков или не имеют очков вовсе, побеждает тот, кто первый получил в <собственность> все номера и <яблочко>.
Если игрок первым получил в <собственность> все номера, но у него меньше очков, чем у соперника, он должен продолжить игру и набирать очки на <незакрытых> номерах, до тех пор пока он не наберет равное или большее количество очков, чем у своего соперника, либо все номера не будут <закрыты>.
Примечание: У этой игры есть интересная особенность - если один игрок уже <закрыл> сектор, который у соперника ещё не закрыт, то каждое попадание в этот сектор записывается очками по номиналу сектора. Можно играть на опережение и тогда игра ведётся до закрытия всех секторов одним игроком, а можно играть на очки и тогда принято играть до закрытия обоими игроками, и выигрывает тот, кто записывает на соперника большее количество очков. Играют вдвоём или парами. 

AROUND THE CLOCK (ЦИФЕРБЛАТ) 
Одна из простейших игр. В ней может принимать участие неограниченное количество игроков. Каждый игрок должен последовательно попасть в числа с 1, 2, 3, 4 и до 20 (последним нужно поразить число 25). После того, как игрок сделает три броска, наступает очередь следующего игрока. Игрок, который поразит все числа первым, становится победителем.

170 
То же самое списание очков. Особенность этой игры в том, что 170 - это максимальное количество очков, которое списывается тремя дротиками, т.е. за один подход. Это делается так:
утроение 20, утроение 20, центр (т.к. 50 - это удвоение 25, игра может быть закончена в центр).
Примечание: некоторые проффессионалы считают, что смысл этой игры именно в том, чтобы списать 170 за один подход. 

ДИАМЕТР 
Игроки произвольно выбирают два диаметрально противоположных сектора и стараются поразить их удвоения и утроения по воображаемой прямой, например, удвоения сектора 11 - утроения сектора 11 - малое (зеленое) кольцо - утроение сектора 6 и удвоение сектора 6. Побеждает тот, кто первым пройдет воображаемую линию по заданным точкам. 

РАУНД 
Правила игры сводятся к тому, чтобы поочередно поразить сектора от 1-го до 20-го, затем <Удвоение> и <Утроение> 20-го сектора, и завершить игру попаданием в <Яблочко> мишени (<Булл-ай>). В случае, если в серии бросков все три дротика достигают цели (например: 1, 2, 3 или 12, 13, 14 и т.п.), бросавший продолжает свою игру вне очереди. Зачетным полем сектора считается вся его площадь, включая кольца <Удвоения> и <Утроения> счета. Победителем считается игрок, первым поразивший> <Яблочко>. 

БОЛЬШОЙ РАУНД 
В серии <21> по три дротика игрок стремится набрать наибольшую сумму очков, поочередно поражая зоны, начиная с <1>, затем <2>, <3> и т.д., включая центральную зону <Булл-ай>. Во время игры необходимо строго соблюдать очередность зон, которая должна идти по нарастающей. При попадании в зону, не соответствующую заданной очередности, результат попадания не засчитывается. 

БЫСТРЫЙ РАУНД 
В основе игры - правила игры в <Раунд>, плюс к тому: При попадании в <Утроение> заданного сектора счет передвигается на три позиции вперед. (Например: вам необходимо поразить сектор 10. Вы попадаете в <Утроение> данного сектора. Теперь ваша цель - сектор 13). При попадании в <Удвоение> счет соответственно передвигается на две позиции вперед. 
РАУНД ПО ДВОЙНЫМ 
В основе игры - правила игры в <Раунд>, за исключением того, что: зачетным полем каждого сектора является только его <Удвоение>.
Примечание: Эта игра более всего способствует развитию вашей техники. Обязательно включайте <Раунд по двойным> в свои ежедневные тренировки. Для разнообразия вы можете также в <Раунд по тройным> по аналогичным правилам. 

ДВАДЦАТЬ СЕМЬ 
Каждому игроку изначально дается 27 очков. Первыми тремя дротиками необходимо поразить <Удвоение> сектора 1. При этом каждое попадание в цель приносит 2 очка (1х2). Если ни один из дротиков не попал в <Удвоение> сектора 1, то из имеющегося количества очков (27) вычитается 2 очка (1х2). Следующими тремя дротиками необходимо поразить <Удвоение> сектора 2. При этом каждое попадание в цель приносит 4 очка (2х2). Если ни один из дротиков не попал в <Удвоение> сектора 2, то из имеющегося количества очков вычитается 4 (2х2). Таким образом игра ведется до 20-го сектора мишени. Победителем считается тот, у кого после бросков в <Удвоение> сектора 20 осталось большее количество очков. Тот игрок, чей счет в ходе игры становится меньше единицы, выбывает из соревнования. 

ТЫСЯЧА 
Зачетным полем игры являются <Булл-ай> и <Зеленое кольцо>. Каждый игрок изначально не имеет очков и набирает их сериями по три дротика, учитывая только <50> и <25>. Победителем считается тот, кто набрал 1000 очков. В игре действует правило перебора. Примечание: В зависимости от степени вашей подготовленности, выможете играть по этим правилам в <500> или <250>. 

ВСЕ ПЯТЕРКИ 
Сериями по три дротика игроки стремятся набрать максимальное число кратное 5. Серия бросков, давшая число не кратное 5, не засчитывается. Число 5 дает 1 очко, 10 - 2 очка, 50 - 10 очков и т .д.. Победителем считается тот, кто первым наберет 51 очко. В игре действует правило <Перебора>. 

301 PARCHESSI (УБЕГАЙ!) 
Игра начинается с 0 (нуля). Еще в процессе игры один из игроков достигает одинакового количества очков с кем-либо из участников игры, то тем самым он уничтожает очки соперника, и тот вынужден начинать игру снова. При наборе более, чем 301 очко, автоматически игрок теряет право дальнейшего броска и автомат возвращает его на величину очков, превышающих 301. Выигрывает игрок, первый набравший 301 очко. 

BASEBALL (БЕЙСБОЛ) 
Игра состоит из 9 раундов. В 1 раунде игрок должен попасть в 1, во 2-м раунде в двойку и т.д. до девятки. Победитель - игрок с максимальным количеством очков. 